# AEEC Project

Este es un proyecto desarrollado para la materia **AEEC - Administración en la Economía del Conocimiento**.

## Descripción

La materia forma parte de la carrera universitaria y tiene como objetivo aplicar los conocimientos adquiridos en la creación de una aplicación para un cliente real. Este proyecto busca resolver una necesidad específica del cliente, utilizando herramientas y metodologías modernas de desarrollo de software.

## Empezar prueba de escritorio

Antes de comenzar, es necesario realizar la configuración de la base de datos PostgreSQL. Sigue los pasos a continuación:

**Instalar dependencias**  
 Antes de ejecutar el proyecto, asegúrate de instalar las dependencias con:

```bash
npm install
```

1. **Instalar pgAdmin**  
   Descarga e instala [pgAdmin](https://www.pgadmin.org/), una herramienta para gestionar bases de datos PostgreSQL.
   **Nota:** Asegúrate de descargar una versión de pgAdmin que sea compatible con PostgreSQL 16.x, ya que esta es la versión utilizada en este proyecto.

2. **Crear un servidor en pgAdmin**  
   Una vez instalado pgAdmin, crea un nuevo servidor con las siguientes configuraciones:

- **Nombre del servidor:** `aeecProyect`
- **Contraseña:** `adios123`

Esto asegurará que coincida con la configuración de la variable de entorno del proyecto.

3. **Cargar la base de datos**  
   Abre el servidor creado y ejecuta el siguiente comando SQL para crear las tablas necesarias:

```sql
CREATE TABLE "users" (
  "id" INT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  "idCategories" int,
  "name" varchar
);

CREATE TABLE "categories" (
  "id" INT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  "name" varchar
);

ALTER TABLE "users" ADD FOREIGN KEY ("idCategories") REFERENCES "categories" ("id");
```

Esto generará una pequeña muestra de la base de datos con las tablas `users` y `categories`.

4. **Crear el archivo `.env`**  
   Crea un archivo llamado `.env` en la raíz del proyecto con el siguiente contenido:

```env
DATABASE_URL="postgres://postgres:adios123@localhost:5432/aeecProyect"
```

Esto es necesario para vincular Prisma con la base de datos PostgreSQL.

5. **Sincronizar Prisma con la base de datos**  
   Una vez creada la base de datos, ejecuta los siguientes comandos en la terminal:

- `npx prisma db pull`  
  Este comando sincroniza el esquema de Prisma con la base de datos existente.
- `npx prisma generate`  
  Esto generará los tipados necesarios para usar Prisma en el proyecto.

6. **Ejecutar el proyecto**  
   Finalmente, inicia el servidor de desarrollo con:

```bash
npm run dev
```

Con estos pasos, tendrás todo configurado para comenzar a trabajar con el proyecto.

## Objetivo

Desarrollar una solución tecnológica que cumpla con los requerimientos del cliente, mientras se aplican los conceptos teóricos y prácticos aprendidos en la materia.

## Tecnologías

Este proyecto utiliza **Next.js** como framework principal para el desarrollo de la aplicación.

## Equipo

El equipo está compuesto por estudiantes de la materia AEEC, trabajando en conjunto para cumplir con los objetivos del proyecto.

## Licencia

Este proyecto es de uso académico y no está destinado para fines comerciales.
